---
title: Демонстрация результатов спринта
sidebar_label: Demo
---

Демо — важный этап процесса разработки. Команда демонстрирует результат работы за итерацию. Показывает, как она повысила ценность продукта. Во время демо владелец продукта будет доволен, нейтрален или огорчен результатом. И тут сам процесс демо также важен, как и наличе результата. 

## План демо

Подготовьте план демо, что и в какой последовательности будете показывать. Убедитесь, что у вас получается связанный рассказ. Будто вы демонстрируете сценарий использования системы одним конкретным пользователем от начала и до конца. Избегайте не очевидных переходов от одного режима к другому случайным или не последовательным образом. 

## Начальные данные

Не начинайте демо с абсолютно пустой страницы. Подготовьте начальные данные для демонстрации списков или таблиц. Хорошо, если таких элементов будет 4-5. Этого достаточно, что бы увидеть варианты отображения разных данных, страница уже не будет выглядит пусто (как при 2х записях). При этом записей не слишком много, и вы легко найдете среди них несколько новых, добавленных уже во время демо. Используйте разнообразные и похожие на реальные данные, что-бы сам текст подсказывал, какое свойство бизнес сущности отражено в интерфейсе. "_qwerty_" - не ок для имени пользователя. "_John Smith_" - уже лучше. Для списков людей можете использовать персонажей из сериалов. К примеру, на демонстрационным сервере разрабатываемого нами проекта для госпиталей, работники госпиталя, с их ролями и правами доступа, были взяты из сериала Doctor House. 

## Во время демо
- Проговаривайте каждое ваше действие и не спешите кликать и нажимать резко на кнопки - за этим тяжело уследить. К примеру "_Давайте создадим новую комнату. Для этого мы нажмем на кнопку создать комнату_". Нажали на кнопку.
- Комментируйте результат вашего действия "_После создания комнаты игрок попадет в комнату и видит, что он пока единственный ее участник. Давайте подключимся к комнате другим игроком. Для этого скопируем ссылку на комнату и откроем ее в приватной вкладке браузера_". Паралельно со словами про копирование ссылки и ее отрытия не торопясь выполняете эти шаги.
- Помните про использование реальных данных на формах. Боитесь сделать опечатку или долго набирать - заготовьте их в документе с планом демо. 



Организовать задачи в виде пользовательских историй. Пример : https://medium.com/@alexandertvar/как-писать-user-story-2410093b23c2;
Делать логичную последовательность из историй которая сложиться в картину проделанной работы у заказчика;
План ретро : Презентация результатов, обсуждение, планирование следующего спринта.
Правильно разделить приоритеты спринта и распределить ценности и на данном этапе;
Заказчик может не помнить о чём мы договаривались неделю назад, поэтому нужно ввести заказчика в контекст (цель спринта).
Целью может быть реализация функции управления пользователями, разработка ключевого функционала, завершение определённого этапа работы.
Анонсируйте что удалось сделать. Сообщите сколько юзер сторис вы сделали и проблемы из-за которых не сделали. P.s. Говорите о проблемах в самом начале.
Не нужно делать вид что проблемы нет. Все видят что она есть. Лучше объясните из-за чего эта ошибка могла возникнуть.
Не спешите, дайте заказчику обдумать и освежить информацию в своей голове.
Можно последовательно идти по историям пользователей. Если вы чуствуете уверенность, то рассказывайте своими словами. Можете попросить заказчика самому прочитать истории. Но вежливо.
(edited)

1.  Нельзя презентовать историю отдельно от проекта. Сделайте подводку к той или иной вещи и только после этого показывайте функционал шаг-за-шагом.
2.  Постоянно убеждайтесь что контакт с заказчиком не потерян.
3.  Говорите для чего данная функция была реализована.
4.  Перед тем как перейти к следующей истории получите фидбек от заказчика.
5.  Скажите какой сложности были истории. Сколько из них смогли реализовать и сколько сможете на следующей неделе.
6.  Делайте акценты на ключевые моменты при планировании следующего спринта. Обращайте внимание на приоритеты заказчика. Всегда будьте готовы предложить функции которые по вашему мнению нужно выполнять в первую очередь, а после обсудите это с заказчиком.
7.  Спрашивайте о приёмочных критериях задачи.
8.  Оценивайте сложность и время разрабоки задачи. Обсудите историю, оформие и установите время на её выполнение. Если не можете определить время, то скажите что выполните её к следующему спринту.
9.  Подчеркните технические риски и какие пути решения вы можете предложить.
10. Если заказчика интересует вопрос работали ли вы с той или иной технологией, то скажите что вы спросите совета у коллег и никаких проблем с ними не возникнет