---
sidebar_label: Темы проектов
title: Темы индивидуальных проектов
---

## Автосервис

Есть счет за услуги состоящий из набора позиций. Каждая позиция имеет категорию. Реализовать получение общей стоимости услуг по счету и стоимость услуг по категориям.

## Университет

Есть студенты, которые получают оценки по предметам. Вывести список лучших студентов по предметах. Рейтинг студентов по среднему балу по всем предметам. 

## Отель

В отеле есть номера типов SGL и DBL а также классы Люкс, Стандарт, Эконом. Разработать возможностью поиска вариантов проживания и резервирования номера.

## Crowdfunding

Система совместного вкладывания денег в покупку. Бейкеры отмечаются, что они хотели бы приобрести. Далее можно по факту отмечать кто сколько денег внес. Система должна визуализировать прогресс вноса денег. 

## Проекты компании

Дать возможность собирать информацию о проектах компании и людей на проектах. Предоставлять историю работы человека над проектами и используемыми им технологиями. Предоставить возможность подбора людей на новый проект.

## Автосалон

Автосалон продает несколько брендов машин. Определить менеджера с наибольшим количеством сделок за заданный период. Найти предпочитаемую марку для каждого менеджера \(вычислить по сумме продаж и по количеству сделок\)

## Авиа касса

Рейсы с ограниченным количеством мест на определенную дату, время и определенный город. Пассажиры покупают билеты \(на 1 и более мест за раз\).   


Летит группа из N человек на конференцию в город А. Найти ближайший рейс с доступным количеством мест. Определить количество оставшихся мест на определенный рейс. 

## Аукцион

Продавцы выставляют на продажу свои лоты. Участники торгов делают свои ставки на лот. Новые ставки не могут быть меньше текущей плюс шаг определенный от текущей цены. 

* прирост ставки определяется как 5% от стоимости текущей ставки
* прирост округляется до ближайшего значения из шкалы ставок в 1, 2, 5, 10, 20, 100.  

Участник торгов может настроить авто-ставку до указанной стоимости. 

## Спортзал

У клиентов клуба есть абонементы. Абонемент может действовать для одного клуба или по всей сети. Карты есть 3-х типов: Классик, Классик + Бассейн, Премиум. В клубе есть разные услуги дополнительные \(бассейн, сауна, спорт-бар\). У абонемента есть свой счет. Кредит счета карты зависит от типа абонемента. Клиент может попасть на территорию клуба при активном абонементе и позитивном балансе карты. Реализовать выставление счета клиенту, пополнение счета и проверку баланса перед прохождением турникетов.  

