---
title: Як успішно пройти інтернатуру
---

## Вивчення розділу протягом тижня
- Вільно питайте про все, що не зрозуміло
- Просіть допомоги, коли щось не виходить
- Переглядайте теорію вдома, що б більше часу залишалося на практику в офісі
- Отримуєте допомогу ментора без докорів з його боку
- Показуйте завдання, як тільки воно готово
- Маєте вихідні на те, що б доробити завдання

## Сдача розділу в понеділок
1. Здаєте тему попереднього тижня
   - Проходити тести на перевірку знань
   - Показуєте та коментуєте виконані практичні завдання
   - Відповідаєте на запитання ментора по коду та теорії
2. Тема вважається не здана, якщо
   - На тестові запитання ви дали меньше 60% привальних відповідей
   - Не виконані всі обов'язкові частини практичного завдання
   - Ви скопіювали код іншого інтерна
   - Ви не можете пояснити що робить, чи як працює ваш код
3. Не здані 2 теми поспіль - підстава для виключення з групи поточного сезону

## Про використання коду інших інтернів
- Ментор помітить, що ви скопіювали код іншого інтерна
- Копіювання готового коду не сприяє його розуміння. Ви не засвоюєте базові концепти

## Про спілкування
- Найбільш болюча проблема всіх студентів та інтернів - відмовчуватися, не задавати питання
- Інтерни, що вчасно ставлять правильні запитання частіше завершують інтернатуру достроково
- Завжди проговорюйте, що ви зрозуміли з розмови (надавайте зворотній зв'язок)
- Слідуйте порадам ментора, а якщо не виходить чи не зрозуміло що робити, звертатись за допомогою
- Визнавайте свої помилки, шукайте шляхи вирішення а не виправдання
- Коли ВЗАГАЛІ нічого не зрозуміло – кажіть про це. Це нормально, що ви чогось не знаєте чи не можете розібратись. Ви на інтернатуру прийшли навчитись. Та не знаючи про ваші труднощі, ментор не допоможе з їх вирішенням 
- Якщо відчуваєте, що на інтернатурі вам геть важко – кажіть про це одразу. Чим раніше повідомите, тим більше ймовірність, що ми це виправимо

## Про самоорганізацію
- Розставляйте пріоритети. Лінь та прокрастинація ваші вороги
- Постійно займайтеся самонавчанням
- Намагайтеся зробити більше і краще, коли необхідний мінімум вже досягнутий та зарахований ментором

## Про командний проект
- Починаючи з командного проекту і назавжди – результат спільний. Немає "його", чи "не моєї" задачі або коду. 
